Общие требования и рекомендации для всех проектов

В качестве результата вашей работы по проекту вам необходимо предоставить репозиторий с целым(!) проектом. Выберите один из представленных проектов.

У проекта должна быть понятная структура, код и данные не должны лежать в одном месте. Почитать о том, как организовать структуру проекта на примере Python, можно здесь:Как организовать код в Python-проекте, чтобы потом не пожалеть. 
К проекту обязательно должен быть приложен README-файл с подробным описанием проекта, его содержанием, использованным стеком, последовательностью шагов реализации проекта и блок-схемой проекта (опционально, но для наглядности лучше сделать).
В коде должны быть использованы правильные имена переменных, таблиц, функций. Имена переменных формата x1, a, AAA будут считаться ошибкой.
Желательно использовать комментарии в коде.

Выбор стека технологий является для вас ключевой задачей. Здесь вы свободны выбирать, но в итоговой презентации (об этом ниже) вам необходимо будет обосновать выбор того или иного инструмента для решения конкретной задачи.
В проектах с двумя режимами загрузки должна присутствовать оркестрация. Выбор инструмента оркестрации также остается за вами. Crontab тоже засчитывается.
В каждом из проектов, особенно в анализе логов, должен быть процесс data quality, по итогам которого данные будут проанализированы на корректность, исправлены все ошибки/опечатки, структура и типы данных приведены в необходимый формат. Также необходимо подготовить мини-отчет по качеству входных данных, если источников несколько, то для каждого из источников свой отчет.

В каждом проекте должна присутствовать ER-диаграмма вашей модели данных. Или, если вы решите все данные держать в одной плоской табличке (это не значит, что так делать правильно), то необходимо описание полей таблицы и их типов. Инструменты для отрисовки ER-диаграмм:
Gliffy — Diagramming Software Built for Any Team | Gliffy by Perforce 
Draw.io — Flowchart Maker & Online Diagram Software 
Miro —  Визуальная платформа для совместной работы любых команд | Miro 
PlantUML — Entity Relationship diagram syntax and features 
Или любой другой на ваш выбор 

Вам необходимо подготовить итоговую презентацию, в которой необходимо отразить:
Название и общее описание проекта
Цели проекта с описание бизнес-задачи и требованиями
План реализации
Используемые технологии с обоснованием
Схемы/архитектуры с обоснованием 
Результаты разработки
Выводы

Презентацию лучше сделать короткой, чем длинной.
Расширение функционала поверх требуемого крайне приветствуется.

Если Вы хотите выполнить итоговую аттестацию на базе собственного проекта (ссылку на репозиторий отправляйте в проект № 7), который выражается в проведении каких-то собственных исследований на открытых данных или в рамках своих рабочих данных, не представляющих какую-либо тайну, то зачтем аттестацию и в таком виде.
